# Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центров

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.

**Цель проекта**
---
1. Построить модель прогнозирования оттока клиентов
2. Произвести кластеризацию клиентов

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- copy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn.model_selection
- sklearn.linear_model
- sklearn.ensemble
- sklearn.preprocessing
- sklearn.metrics
- scipy.cluster.hierarchy
- sklearn.cluster


**Общий вывод**
---
- Для снижения оттока пользователей необходимо использовать данные клиентов из кластеров 1, 3. На основе этих данных составить идеальный клиентский профиль и таргетировать рекламу на них для максимизации дальнейших продаж карт клуба среди подобных пользователей.
- Продумать программу лояльности для поддерживки и мотивации "хороших кластеров".
- Глубже сегментировать оттекающих, к каждому сегменту целесообразно тестировать индивидуальные предложения.
- Выстроить предиктивную систему аналитики и действовать не после оттока, а до него. Для этой цели сфокусироваться на следующих признаках в кластерах лидерах:
    - расширять сеть партнёров и развивать акцию "приведи друга" - клиенты, купившие абонемент через партнёров (вероятно со скидкой) или друзей оттекают в меньшей степени.
    - сфокуситроваться на продажах долгосрочный абонементов (год и больше), таким абонементы при удельном расчёте будут дешевле, но в абсолюте клуб получит больше прибыли, даже если кто-то из долгосрочных клиентов перестанет посещать зал, выручку за абонемент клуб уже получил. И наоборот, если клиент покупает краткосрочный абонемент необходимо сфокусироваться на нём, чтобы заинтересовать в дальнейшем посещении клуба.