# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Описание проекта**

Я выступаю в роли аналитика компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

**Цели проекта**

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В моём распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше, а также проверить гипотезы о разнице в выручке между клиентами двух тарифов и отличии клиентов из Москвы и других регионов.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib

**Общий вывод**
---

Поведение пользователей на двух тарифах отличается, сегментирование работает. Но на тарифе smart уровень переплаты существенный, что может приводить к разочарованию и оттоку пользователей.

* СМС-ки почти не пользуются спросом на обоих тарифах - логично в эпоху мессенджеров.
* Звонки и смс ползователи тарифа smart в среднем выбирают в рамках пакетного лимита, то на тарифе ultra остаются большие неизрасходованные "запасы" — оператору имеет смысл подумать, как использовать упущенную выгоду, самый явный шаг - переформировать пакет услуг. 
* Пользователи по максимуму используют интернет в обоих пакетах, для стимулирования перехода других пользователей к нему  оператору стоит придумать доп. опции (например за фиксированную сумму в мес. предлагать безлимит на соц сети) и программу лояльности.

**Гипотеза 1**: Выручка оператора между тарифами существенно отличается - статистически значимые различия есть.

**Гипотеза 2**: Выручка не сильно отличается между Москвой и регионами - статистически значимых различий нет.