# Маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+

**Описание проекта**

Необходимо провести анализ приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

**Цель проекта**
---
1. Изучить различные фреймворки приоритизации гипотез
2. Проанализировать результаты A/B теста. Принять решение по результатам теста и объяснить его.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- datetime
- matplotlib

**Общий вывод**
---

Согласно методике компании с расчётом окупаемости на горизонте двух недель, проект в целом не окупается.
Однако при декомпозировании проекта на отдельные факторы (устройства, страна, каналы привлечения) было выявлено:

1. Маркетинговые расходы на устройства iPhone и Mac растут сильнее, чем на Android и PC, а также ROI по первым двум устройствам  ниже порогового значения. Таким образом iPhone и Mac генерируют убыток
2. Рекламный бюджет в разрезе стран растёт в США (есть корреляция с iPhone и Mac), ROI ниже порогового значения, 3 другие страны генерируют прибыль.
3. Маркетинговый затраты в разрезе каналов существенно растут по каналу TipTop, однако динамика LTV по данному каналу и по всем проекту в целом относительно стабильна, конверсия и удержание по каналу не самые лучшие. ROI 3 каналов (2 из них крупнейшие по числу пользователей - FaceBoom и TipTop) ниже порогового значения и генерят убыток, остальные 8 каналов (включая органических пользователей) показывают прибыль.
4. При анализе конверсии, удержания и окупаемости самым оптимальным каналом для размещения рекламы является lambdaMediaAds. 
5. Проанализировав распределение по рекламным каналам отдельно в США обнаружил, что самым оптимальным каналом с точки зрения окупаемости, конверсии и удержания является RocketSuperAds.

**Рекоммендации для отдела маркетинга**

С учётом анализа, необходимо: 
* снизить агрессивный маркетинг в США, в частности снизить рекламную активность в канале TipTop, CAC по которому более чем в 2 раза превышает средний уровень CAC по всему проекту;
* сфокусироваться на размещении рекламы на канале lambdaMediaAds - но продумать стратегию планомерной закупки рекламы на этих платформах;
* в США перераспределить рекламный бюджет на канал RocketSuperAds, но также подходить разумно к планированию рекламных кампаний.