# Мобильное приложение продажи продуктов питания

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

**Цель проекта**
---
1. Изучить воронку продаж
2. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- scipy
- math
- datetime
- matplotlib
- seaborn
- plotly

**Общий вывод**
---
В 3 экспериментальных группах примерно поровну уникальных пользователей. Пересечений пользователей между группами нет. Самое популярное событие - главный экран.

Необходимо было проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным в разрезе всех событий.
Для проверки статистически значимого отличия использовал z-критерий, а для автоматизации проведения теста написал функцию.

В результате было проведено 16 тестов (4 А/А и 12 А/В, уровень значимости выбран 0.05) , в рамках тестирования ни разу не удалось отвергнуть нулевую гипотезу и подтвердить статистическую разницу между группами и событиями.

Также была применена поправа Бонферрони - поделил уровень значимости на число сравнений (16). С применением поправки результаты также не поменялись.

Если конверсии (доли) во всех группах примерно равны и статистически значимых разниц нет, то можно завершить тест и признать, что изменения не принесли результата.