# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении

Предстоит проанализировать мобильное приложение, позволяющее пользователям размещать объявления о продаже вещей, а также другим пользователям находить то, что им нужно. Менеджер по продукту хочет поработать над вовлечённостью пользователей, получить представление какая аудитория у приложения, понять какие есть поведенчесике сценарии пользователей. Есть ли сценарии, по которым можно сегменитровать пользователей на ЦА / смежную аудиторию.

В связи с этим, от заказчика поступил запрос проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей и оценить какие действия чаще всего совершали пользователи, просматривающие контакты. 

Целевым собитием выбран просмотр контактов, а не звонок продавцу (как возможно финальный шаг цепочки), по причине невозможности логгирования всех звонков. В приложении есть функция звонка продавцу, но некоторые пользователи смотрят контакт продавца, сохраняют его, а далее могут звонить не через приложение, а напрямую через телефон.

**Цель проекта**
---
1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- scipy
- datetime
- matplotlib
- seaborn
- plotly

**Общий вывод**
---
Было проведено исследование пользовательского поведения приложения, выявлены пользовательские сценарии перехода в целевое действие, изучены воронкии проверены статистические гипотезы и сформулированы рекомендации для дальнейшего развития приложения:

1. Чтобы увеличить конверсию в событие просмотр контактов, нужно стремиться уменьшать среднюю длительность сессии пользователя. 
2. С событиями `search_2`, `search_3`, `search_6`, `search_7` пользователи взаимодействуют минимально, стоит обсудить с продакт менеджером целесообразность поддерживания данных фич в приложении. Либо их нужно доработать, либо убрать, так как они непопулярны.
3. Доработать процесс поиска в приложении. Некоторые пользователи достаточно много проводят время в приложении. Возможно проблемы с навигацией.